160 vn. 10-11.

ounota Gallia deficeret, si maturius educeretur
aab re frumentaria laboraret. praestare visum est
tamen omnes difficultates perpeti quam tanta
contumelia aooepta omniurn suorum voluntates
salienere. itaque cohortatus Aeduos de suppor-
tando commeatu praemittit ad Boios, qui de suo
adventu dooeant hortenturque, ut in fide maneant.

4 duabus Agedinci legionibus atque inpedimentis
totius exereitus reliotis ed Boios proficiscitur.

1 XI. Altero die oum ad oppidum Senonum
Vellaunodunum venisset, nequem post se hostem
relinqueret, quo expeditiore re frumentaria utere·

rtur, biduo circumvallavit3 tertio die missis ex
oppido legetis de deditione arma ferri, iumenta

aproduoi, sesoentos obsides dari iubet. ee qui
conficeret, O. Trebonium legatum relinquit, ipse

r Cenabum Carnutum proficiscitur, quitum primum
adlato nuntio de oppugnatione Vellaunoduni, oum
longius eam rem ductum iri existimarent, prae·

s sidium comparabant: biduo pervenit. castus ante
oppidum positis, diei tempore exolusus in poste
rum oppugnationem differt, quaeque usui sint,

s militibus imperat et, quod oppidum pons fluminis
Ligeris contingebat, veritus, ne nootu profugerent,

-r duas legiones in armis excubare iubet. Oenu-
benses paulo ante mediam noctem silentio egressi

o flumen transire. qua re per exploratores nuntiato
Caesar legiones, quas expeditas esse iusserat,
portis incensis intromittit atque oppido potitur
perpaucis ex hostium numero desideratis, quod

 

