234 VIII. 51-52.

locis immolabatur, tricliniis stratis fora templa·
que occupabantur, ut vel spectatissimi triumphi

laetitia praecipi posset. tanta erat magnificentia
apud opulentiores, cupiditas apud humiliores.

1 LII. Oum omnes regiones Galliae togatae
percucurrisset, summa celeritate ad exercitum
Nemetocennam rediit legionibusque ex omni·
bus hibernis ad fines Treverorum evocatis co

rprofectus est ibique exercitum lustravit. Τ. La-
bienum Galliae praefecit, quo maiore commen·
datione conciliaretur ad consulatus petitionem.
ipse tantum itinerum faciebat, quantum satis esse

s propter salubritatem existimabat. quamquam crebro
audiebat Labienum ab inimicis, suis sollicitari
certiorque fiebat id agi paucorum consiliis, ut
interposita senatus auctoritate aliqua parte exer·
citus spoliaretur, tamen neque de Labieno credidit
quicquam neque, contra senatus auctoritatemut
aliquid faceret, potuit. iudicabat enim liberis
sententiis patrum conscriptorum causam suam f·

4 cile obtineri. nam O. Ourio tribunusplebis, cum
Caesaris causam dignitatemque defendendam sus·
cepisset, saepe erat senatui pollicitus ,si, quo·
niam timor armorum Caesaris laederet, Pom·
pei dominatio non minimum terrorem foro iu·
ferret, discederet uterque ab armis exercitusque
dimitteret: fore eo facto liberam et sui iuris ciri·

a tatem‘. neque hortantum pollicitus est, sedetiam

, senatus consultum; quod ne fieret, consules
amicique Pompei discesserunt.

 

