220 vrrr. 23-24.

superiore anno T. Labienus, Caesare in Gallia
citeriore ius dicente, cum Commium comperisset
sollicitare civitates et coniurationem facere, in·
fidelitatem eius sine ulla perfidia iudicavit com·

4 primi posse. quem quianon arbitrabatur vocatum
venturum, ne temptando cautiorem faceret, O. Vo-
lusenum Quadratum misit, qui eum per simula· ,

⁵ tionem colloquii curaret interficiendum. adeam
rem delectos tradit centuriones oum in con-
loquium ventum esset et, ut convenerat, manum
Commii Volusenus arripuisset, centurio conficere

⁶ non potuit; graviter tamen percutit. cum utrim·
que gladii destricti essent, non tam pugnandi quam
diffugiendi fuit utrorumque consilium: nostrorum,
quod mortifero vulnere Commium adfectum, Gal·
lorum, quod plura, quam videbant, extimescebam.
quo facto Commius numquam in conspectum cuius·

. quam Romani venire.

1 XXIV. Caesar, cum videret nullam esse civi-
tatem, quae sibi resisteret, nonnullos ex oppidis
demigrare, ex agris diffugere ad praesens im·
perium evitandum, plures in partes exercitum di-

r mittere constituit. M. Antonium quaestorem oum
legione duodecima sibi coniungit. Ο. Fabium le·
gotum curn cohortibus xxv mittit in diversissimam
partem, quod ibi quasdam civitates in armis esse
audiebat neque O. Caninium Rebilum legatum
satis firmas duas legiones habere existimabat·

s T. Labienum adse evocat, legionem xv, quae cun
eo fuerat in hibernis, in togatam mittit ad oo·

 

