12 1. rr-rs.

possint, Gallorum quam Romanorum imperia

rpraeferre3 neque dubitare, quin, si Helvetios
superaverint Romani, una cum reliqua Gallia
⁵Aeduis libertatem sint erepturi. ab eisdem
consilia quaeque in castris gerantur hostibus
⁶enuntiari: hos a se coerceri non posse. quinv
etiam, quod nuno Caesari iam rem coactus
enuntiarit, intellegere sese, quanto periculo
fecerit, et ob eam causam, quam diu potuerit,
tacuisse.‘

1 XVIII. Caesar hac oratione Lisci Dumnorigem,
Divitiaci fratrem, designari sentiebat, sed, quod
pluribus praesentibus eas res iactari nolebat,

a celeriter concilium dimittit, Liscum retinet. quaerit
ex solo ea, quae in conventu dixerat. dicit
liberius atque audacius. eadem secreto ab aliis

s quaerit, reperit esse vera: ,ipsum esse Dumnorigem,

· summa audacia, magna apud plebem propter libera-
litatem gratia, cupidum rerum novarum. oom-
plures annos portoria reliquaque omnia Aeduorum
vectigalia parvo pretio redempta habere, propterea

4 quod illo licente contra liceri audeat nemo. his
rebus et suam rem familiarem auxisse et facul-

s tates ad largiendum magnas comparasse, magnum
numerum equitatus suo sumptu semper alere et

s circum se habere3 neque solum domi sed etiam
apud finitimas civitates largiter posse: matrem
in Biturigibus homini illic nobilissimo ac poten-

rtissimo conlocasse, ipsum ex Helvetiis uxorem
habere, sororem ex matre et propinquas nuptas

 

