190 vu. ar-sa

a nondum resedisse sperabat: principibus pecunias,
civitati autem imperium totius provinciae polli-
cetur. ,

1 LXV. Praesidia cohortium duarum et viginti
ex ipsa provincia ab L. Caesare legato oppone-

a bantur. Helvii sua sponte cum finitimis proelio
congressi O. Valerio Donuotauro, Caburi filio,
principe ciuitatis, compluribusque aliis interfectis

sintra muros compelluntur. Allobroges crebris
ad Rhodanum dispositis praesidiis magna cura

set diligentia suos fines tuentur. Caesar, quod
hostes equitatu superiores esse intellegebat et
interclusis omnibus itineribus nulla re ex pro·
vincia atque Italia sublevari poterat, trans Rbe-
num in Germaniam mittit ad eas civitates, quas
superioribus annm pacaverat, equitesque ab his
arcessit et levis armaturae pedites, qui inter eos
proeliari· consuerant. adventu minus idoneis

a equis utebantur: ab tribunis militum reliquisque
equitibus Romanis equos sumit Germanisque
distribuit.

1 LXVI. Interea hostium copiae ex Aruernis

a equitesque, qui erant imperati, conveniunt. magua
horum coacto numero, cum Caesar per extremos
Lingonum fines iter faceret, quo facilius subs
sidium provinciae ferre posset, circiter milia
passuum x ab Romanis trinis castris Vercingetorix

aconsedit convocatisque ad concilium praefectis
equitum venisse tempus victoriae demonstrat:
,lugere in provinciam Romanos Gadisque ex·

 

