1. m-ca 37

stris, quod satis esse visum est, reliquit, alarios
in conspectu hostium pro castris minoribus
constituit, quoniam minus multitudine militum
legionariorum pro hostium numero valebat, ut ad
spec-iem alariis uteretur; ipse triplici instructa
acie usque ad castra hostium accessit, tuma
necessario Germani copias eduxerunt, generatim
statuerunt paribus intervallis, Harudes, Marco-
manos, Triboces, VangioneS, Nemetes, Sedusios,
Suebos, omnemque aciem suam carris circum-
dederunt, nequa spes in fuga relinqueretur. 'eo ³
mulieres imposuerunt, quae proficiscentes passis
manibus flentcs inplorabant, ne se in servitutem
Romanis traderent.

LII. Caesar singulis legionibus singulos legatos 1
et quaestorem pracfecit, uti eos testes suae
quisque virtutis haberet3 ipse a dextro cornu,a
quod partem minime firmam hostium esse animad-
verterat, proelium commisit. ita nostri acritera
signo dato impetum fecerunt itaque hostes repente
celeriterque procurrerunt, ut spatium pila coniciendi
nou daretur. reiectis pilis gladiis pugnatum ests
at Germani'oeleritcr ex consuetudine sua pha·
lange facta impetus exceperunt. reperti sunta
complures nostri, qui in phalangas insilirent,
scuta manibus revellerent. cum hostium acies aa
sinistro cornu pulsa atque in fuga assota dextro
cornu vehementer multitudiue suorum nostram
aciem premebant. id cum animadvertisset P. Cras· u

sus adulescens, qui equitatui praeerat, quod ex·
Omana bellum Gallicum. 3

 

